<hr>
### 1. docker mysql utf-8 오류
+ docker로 mysql을 pull 받고 실행하면 utf-8이 설정이 안 되어 있다 설정 하도록 하자.
1. /etc/my.cnf 내용을 확인한다.
2. my.cnf에 [mysql]을 추가한다.
3. [mysql] 밑에 default-character-set = utf8을 추가한다.
4. mysql container를 재시작한다.
5. 조치가 완료 됐는지 확인한다.

### 2. ec2 ssh handshake 오류
+ github Action을 사용하여 CI/CD를 수행할 때 ssh handshake 에러가 뜰 떄가 있다.
+ linux에서는 골머리를 앓았지만 ubuntu는 보다 간단한 방법으로 조치가 가능하다.
1. ec2 서버에서 /etc/ssh/sshd_config 파일을 vi 편집기로 연다.
2. PubkeyAuthentication yes 이 구문을 주석을 해제한다.
3. PubkeyAcceptedKeyTypes=+ssh-rsa 추가한 후 저장하고 나온다.
4. sudo service ssh restart 구문을 실행한다.
5. github Action을 실행해서 테스트 한다.

### 3. 토큰 가져오지 못하는 경우
+ 타임리프에서 토큰을 가져올 때 현재 브라우저에서는 토큰이 보이지만 못 가져올 때가 있다.
+ 이유는 토큰이 HttpOnly일 경우에 토큰을 가져올 수 없다.
+ 이 경우는 서버로 토큰을 검증하는 요청을 보내야한다.

### 4. 엔티티에는 Data Class 사용X
* data classf를 사용하면 jpa의 dirty checking 기능을 사용할 수가 없다
* jpa의 lazy loading을 구현하기 위해 상속을 통한 proxy 객체를 생성하지만 코틀린은 상속이 막혀있어 eager loading으로 동작하게 된다. allopen이라는 gradle 플러그인을 사용하면 상속에 사용될 수 있지만 open이 강제로 추가되어  data class에는 open을 지원하지 않는 것이 코틀린 언어 스펙인데 이를 무시하게 된다.
### 5. Update 보다는 Insert가 낫다.
* 버전 관리를 조회 하는 경우는 보통 두 가지 방법이 있다.
	1. row 하나로 update를 사용하여 관리.
	2. row를 수정 될 때마다 insert하여 가장 최근을 조회하는 관리
* 이런 경우 대부분 insert를 사용하는 방법이 가장 낫다.
	* update를 사용하는 경우 index가 재정렬 되기 때문에 대용량 서비스인 경우 db가 뻗을 위험이 있음 
		* 성능 저하

### 6. ssh 터널로 접속하는 방법
* 데이터베이스는 외부에서 침입이 되게 해서는 안 된다
* 외부 포트를 차단하기 때문에 우회해서 접속해야한다.
* 이 모든건 이미 서버 내부에서 터널링을 하기 위한 서버 구성을 바꾼 상태여야한다.
* 접속방법
	1. 인텔리제이 내부에서 db를 접속할 경우
		* db를 오른쪽 클릭후 properties를 클릭한다.
		* ssh/ssl 메뉴를 클릭한다.
		* ssh configurations에 정보를 입력한다.
			port: 22
			host: db가 있는 서버 ip
			username: 서버 유저 이름
			Authentication type: key pair
			private key file: ec2 pem 파일
		* general에 정보를 입력한다.
			host: db 도메인
			authentication: user&password
			user: db 계정 id
			password: db 계정 password
		*  test connection으로 확인한다.
	2. 서버를 실행한 상태에서 db와 자원을 주고 받을 경우
		* ssh로 접속을 해야한다.
			ssh -i pen위치 유저@서버ip -L 로컬포트:db도메인:db포트

		* 서버에서 db 접속 정보가 있는 yml 또는 properties에서 url에 있는 db 도메인을 localhost로 수정한다.
		* 서버를 실행한다.

### 7. 서비스 중인 db에 컬럼을 추가할 때
* 사용중인 테이블에 신규 칼럼을 생성 할 때는 nullable하게 하거나 defalut 값을 설정해줘야한다.

### 8. 빈 데이터 insert
* 간혹 db에 insert를 진행할 때 데이터가 비어있는 경우가 있다.
* 이럴 경우에는 빈 곳을 굳이 null로 채우지 말고 row를 추가하지 않도록 하자
* 어차피 데이터가 비어있는 경우에는 조회를 하더라도 아무것도 가져오지 않기 때문에 굳이 데이터를 맞춰줄 필요가 없다

### 9. restapi 엔드포인트
* 엔드포인트는  동사보다는 명사로 작성하는게 깔끔하다
* 불가피한 경우에는 -을 사용해서 나타내도록 하자
* post 같은 경우에는 자체에 동사적 의미가 있으니 /versions/create처럼 create를 붙여줄 이유가 없다. /versions로 사용하도록 하자

### 10. alter 꿀팁
* 보통 alter는 테이블의 구조를 변경할 때 사용한다.
* alter는 대용량 서비스로 진행될 경우 더욱더 조심히 사용해야한다.
* 1억 개의 데이터가 존재할 시 alter로 테이블의 구조를 바꾸면 바뀌는 시간동안의 select 절 같은 요청이 들어오면 전부 timeout 에러가 발생한다. 이는 서비스에 치명적이다.
* 따라서 mysql에는 algorithm 키워드가 존재한다.
* mysql 8.0 이상부터는 algorithm=instant를 적용하면 모든 alter에 관해 테이블에 수행되는 작업이 lock이 걸리지 않는다.

### 11. 하위 호환성 유지
* api에 노출되어 있는 모델을 사용할 경우에는 하위 호환성을 만족해야 한다.
* 만약 리펙토링 과정을 거치면서 타입이 변경됐을 경우에는 모델은 건들지 않고 모델에 맞게 형변환 과정을 진행하면서 하위호환성을 유지해야 한다.

### 12. hotfix 주의사항
* 보통 hotfix시 가장 실수가 많다 빠르게 조치해야한다고 서두르지 말고 리뷰 받고 차근차근 해야한다.

### 13. index
* 데이터베이스 테이블의 검색 속도를 향상시키기 위한 자료구조이다
* 쉽게 말하면 책의 색인 같은 느낌이다.
* 인덱스가 없는 테이블을 조회를 하려면은 full scan을 하게 되는데 이는 처리 속도가 떨어진다
* 모든 테이블에 인덱스를 적용해서는 안 된다 index는 항상 최신의 정렬된 상태로 유지되어야 하기 때문에 인덱스가 적용된 테이블에 insert, update, delete를 하면 오버헤드가 발생한다.
* insert, update, delete가 빈번한 테이블에는 index를 적용하지 않도록 하자

### 14. RequestBody에 초기값을 설정하지 말자.
* RequestBody로 List<String> 같은 배열을 받을 경우에는 클라이언트에게 emptylist를 받아야한다.
	결국 로직 검증은 클라이언트가 해야하기 때문에 따로 초기값을 설정하지 않도록 하자.








