<hr>
### 1. 네트워크
1. 웹 사이트를 접속할 때 일어나는 일
	1. 각종 캐시에서 dns 기록을 확인한다.
	2. 캐시에 url이 없다면 isp에서 dns 서버가 dns 쿼리로 호스팅하는 서버의 ip 주소를 찾는다.
	3. 해당 서버와 tcp 연결을 진행한다.
	4. http 요청을 보낸다
	5. 서버가 요청을 처리하고 응답(response)를 보낸다
	6. 서버가 응답을 보낸다
	7. 브라우저가 컨텐츠를 보여준다
2. TCP와 UDP의 차이점
	TCP는 연결지향형 프로토콜이고 UDP는 데이터그램 단위로 전송하는 프로토콜이다
	TCP는 가상 회선을 이용하여 신뢰성을 보장하도록 하는 프로토콜로 UDP보다는 속도가 느리다
	따라서 TCP는 신뢰성이 중요한 서비스(파일 전송)에 사용되고 UDP는 스트리밍같이 연속성이 중요한 서비스에 사용된다.
3. TCP 3, 4 way handshake에 대해서 설명
	TCP 3은 연결을 설정하는데 사용하고 TCP 4는 현결을 종료하는데 사용된다.
	TCP 3의 경우
	1. 클라이언트가 syn(x) 패킷을 보낸다. (초기 시퀀스 번호를 설정해서)
	2. 서버가 연결을 수락하며 syn(y), ack(x+1) 패킷을 보낸다.
	3. 클라이언트가 syn에 대한 응답으로 ack(y+1) 패킷을 보낸다.
	
	TCP 4의 경우
	1. 클라이언트가 fin 신호를 보낸다.
	2. 서버가 ack 신호를 보낸다.
	3. 서버가 fin  신호를 보낸다.
	4. 클라이언트가 ack 신호를 보낸다.
4. HTTP와 HTTPS의 차이점 설명
	HTTP는 암호화 과정을 거치지 않아 중간에 패킷을 수정할 수 있다. 하지만 HTTPS는 암호화 계증을 거쳐 패킷의 암호화를 진행한다.
5. HTTPS는 무엇이고 SSL handshake에 대해서 설명하라
	HTTPS는 HTTP에 암호화 계층을 추가한 것입니다.
	SSL handshake는 서버와 안전한 연결을 설정하기 위해 초기 단계에서 수행합니다.
	클라이언트는 3way-handshake를 수행한 후 서버에게 client hello를 전송합니다.
	서버는 응답으로 서버의 인증서를 보냅니다.
	또한 서버의 공개키도 전송합니다.
	클라이언트는 인증서 검증을 수행합니다.
	클라이언트는 세션을 생성하고 공개키로 암호화한 뒤 서버에 전송합니다
	클라이언트 서버 각자 finished 메시지를 생성해 전송합니다.
6. GET과 POST의 차이는?
	GET는 정보를 요청하는데 사용
	POST는 정보를 생성하는데 사용
7. HTTP 메서드는 무엇이고 이것이 하는 역할은?
	HTTP 메서드는 GET POST PUT PATCH DELETE 등이 있다.
	GET은 정보를 요청하는데 사용하고
	POST는 정보를 생성하는데 사용하고
	PUT는 정보를 전체 수정하는데 사용하고
	PATCH는 일부를 수정하는데 사용하고
	DELETE는 정보를 제거할 것을 요청한다.
8. REST 무엇이고 RESTful이란 무엇인가
	REST는 HTTP 프로토콜을 기반으로 클라이언트와 서버 간의 자원을 공유하는 것을 설계하는 방식이며
	RESTful은 이를 실현한 구현을 가리킨다. 
	주로 자원을 url로 나타내고 명사형으로 나타낸다는 규칙이 있다.
9. CORS란 무엇이고 이것에 대해서 설명해보세요
	CORS란 웹 개발을 할 때 만날 수 있는 이슈로 프론트 개발 시 로컬에서 api로 요청을 보낼 때 흔하게 발생한다. 
	기본적으로 브라우저는 같은 출처의 자원 접근만 허용한다.
### 2. 운영체제
1. 프로세스와 스레드의 차이를 설명해보세요.
	프로세스는 실행중인 프로그램을 의미하고 스레드는 프로세스의 실행 단위를 의미합니다.
2. 컨텍스트 스위칭에 대해 설명해보세요.
	문맥 교환은 한 가지의 작업을 수행하다 멈추고 다른 작업을 번갈아가면서 실행하는 것을 의미합니다.
3. 동기와 비동기의 차이 / 장단점을 설명해보세요
	동기는 순차적으로 작업을 실행합니다. 이전 작업이 완료되기 전에는 다음 작업이 시작되지 않습니다.
	장점: 직관적
	단점: 속도 저하 및 리소스 낭비
	비동기는 작업이 병렬로 실행됩니다. 하나의 작업이 완료되기를 기다리지 않고 다른 작업을 시작할 수 있습니다.
	장점: 효율적
	단점: 복잡함 및 동기화 문제
4. 멀티 스레드 프로그래밍에 대해 설명해보세요
	하나의 프로세스에서 여러개의 스레드를 만들어 자원의 생성과 관리의 중복을 최소화 하는 것을 의미한다.
	장점으로는 멀티 프로세스에 비해 메모리 자원 소모가 줄어든다.
	단점으로는 힙 영역에 있는 자원을 사용할 때는 동기화를 진행해야 한다는 점이 있습니다.
5. Thread-safe 하다는 의미와 설계하는 법을 설명해보세요
	두 개 이상의 스레드가 race-condition에 들어가도 연산결과에 정합성이 보장될 수 있는 것을 의미합니다.
	싱글톤 패턴을 사용해서 구현합니다.
6. 프로세스 동기화에 대해 설명해보세요
	다중 프로세스 환경에서 자원 등에 한 프로세스 만이 접근 가능하도록 하는 것입니다.
### 3. 자바
1. 객체지향 프로그래밍이란?
	현실세계에 존재하는 것들을 객체 단위로 추상화하여 프로그래밍을 진행하는 것
2. 객체지향의 4가지 특징
	상속: 부모 클래스를 자식 클래스가 상속받아 사용하는 것
	다형성: 오버라이딩과 오버로딩이 가능한 것을 의미
	추상화: 속성이나 기능을 묶어 클래스 설계
	캡슐화: 접근제한자를 사용하여 핸들링 하는 것
3. 객체지향 설계 5대 원칙
	SRP: 하나의 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
	OCP: 변경에는 닫혀있고 확장에는 열려있어야 한다.
	LSP: 하위 클래스는 상위 클래스로 치환이 가능해야 한다.
	ISP: 자신이 사용하는 메서드에만 의존해야 한다.
	DIP: 구현클래스에 의존하지 않고 인터페이스에 의존해야 한다. 
4. 추상 클래스와 인터페이스의 차이
	추상 클래스는 단일 상속만 가능하고 구현부를 작성하는 것이 가능하다
	인터페이스는 다중 상속이 가능하고 구현부를 작성할 수 없다.
	공통점으로는 둘 다 final이 불가능하다
5. 오버로딩 오버라이딩
	오버로딩은 매개변수의 타입과 개수를 다르게 하여 작성하는 것을 말합니다.
	오버라이딩은 상위 클래스가 가지고 있는 메서드를 자식 클래스가 재정의 하는 것을 말한다.
6. JVM 실행과정
	JVM은 가상 머신으로 OS에 구애받지 않고 사용하게 해주는 주체이다.
	1. OS로부터 메모리를 할당받는다.
	2. javac가 자바 소스를 읽고 바이트 코드로 .class로 변환시킨다.
	3. 클래스 로더를 통해 JVM으로 로딩한다.
	4. 로딩된 파일들을 해석 엔진을 통해 해석한다.
	5. 런타임 데이터 공간에 배치되어 수행이 이루어진다.
7. 메모리 구조
	method area: 클래스 정보, 전역 변수, static 변수 정보가 저장되는 공간이다.
	heap: new 연산자로 생성된 객체가 저장된다.
	Stack: 지역변수 등 잠시 사용되고 필요 없어지는 정보가 저장되는 공간이다.
8. 가비지 컬렉션이란?
	유효하지 않는 메모리를 가비지라고 하는데 이를 정리해주는 것이 가비지 콜렉터이다.
9. 컬렉션 프레임워크란?
	배열은 크기가 고정적이라는 단점이 있다. 또한 데이터를 삭제하면 그 공간은 비어서 메모리가 낭비된다. 이를 해결하기 위한 자료구조를 의미한다.
10. 서블릿이란?
	자바 플랫폼에서 웹 앱을 개발할 때 사용되는 핵심 기술로 동적으로 생성하거나 데이터 처리를 수행하기 위해 만들어진 프로그램 입니다. 
	1. 요청시 서블릿 생성(HttpServletRequest, Response)
	2. 서블릿 객체 생성
	3. service 메서드를 호출해서 request 타입에 따라 메서드 호출
	4. 응답을 클라이언트에 전송
11. 지역, 정적, 전역 변수의 차이
	정적 변수는 컴파일 될 때 생성
	전역 변수는 new를 만났을 때 초기화
	지역 변수는 지역 안에서 선언된 변수
12. 접근제어자
	private: 같은 클래스 내에서만 사용 가능
	protected: 같은 패키지에서만 사용이 가능하지만 상속 관계인 경우에는 허용
	default: 같은 패키지 안에서만 사용 가능
	public: 같은 프로젝트 안에서 사용 가능
### 4. 스프링
1. 스프링이란
	1. 자바의 오픈소스 어플리케이션 프레임워크 중 하나이다
2. IoC란
	1. 제어의 역전을 의미하며, 객체의 생성과 소멸을 클라이언트가 아닌 컨테이너가 대신하는 것을 의미한다.
3. DI
	1. 의존성 주입을 의미하며 객체간의 의존관계를 설정해두면 컨테이너가 자동으로 연결을 해준다 (결합도가 낮아지는 장점이 된다.)
4. 디스패처 서블릿
	1. HTTP 프로토콜로 들어오는 모든 요청을 적합한 컨트롤러에 분배해주는 프론트 컨트롤러이다.
	2. Spring MVC는 디스패처 서블릿 덕분에 web.xml에 등록을 하지 않아도 적절하게 컨트롤러에 분배가 가능하다
5. AOP란?
	1. AOP란 핵심 로직과 공통 기능을 분리하는 프로그래밍 기법이다
	2. OOP에서 단점으로 여겨지는 중복 코드를 AOP를 사용하여 제거할 수 있다.
6. 필터와 인터셉터 차이
	1. 필터는 디스패처 서블릿에 요청이 전달되기 전/후에 url 패턴에 맞는 요청에 대해 부가작업을 처리할 수 있는 기능을 제공한다. (스프링 범위 밖)
	2. 인터셉터는 디스패처 서블릿이 컨트롤러를 호출하기 전과 후에 요청과 응답을 참조 및 가공할 수 있는 기능을 제공한다.
7. 스프링과 스프링 부트 차이
	1. 스프링은 기능이 많은만큼 환경설정이 복잡하다 스프링 부트는 이 단점을 해결하기 위해 나온 프레임워크이다.
	2. 스프링 부트는 내부에 톰켓이 포함되어 있어 따로 톰캣을 설치하지 않아도 된다.
	3. 스프링 부트 starter 의존성만 추가해주면 자동으로 다른 의존성을 관리해주기 때문에 바로 개발이 가능하다.
8. 스프링 어노테이션
	1. @Component -> 개발자가 정의한 클래스를 빈으로 등록
	2. @ComponentScan -> 컨트롤러 서비스 등 등록된 클래스를 찾으면 context에 빈으로 등록
9. mvc1과 mvc2의 차이
	1. mvc1은 하나의 페이지 안에서 jsp가 controller와 view 모두 담당한다.
	2. mvc2는 뷰에 존재하던 컨트롤러와 view를 분리한 것을 의미한다.
10. ORM
	1. 관계형 데이터베이스를 OOP언어로 변환해주는 기술
11. JPA
	1. ORM을 위해 자바에서 제공하는 API이다.
	2. 자바 객체와 DB 테이블을 매핑한다.
12. Mybatis, JPA 차이
	1. JPA
		1. RDB 종류에 관계없이 사용 가능
		2. 기본적인 CRUD 제공과 페이징 처리 등 상당 부분 구현되어 있어 로직에 집중 가능하다.
	2. MyBatis
		1. 특정 DB에 종속
		2. 동적 쿼리 사용 시 JPA보다 간편하게 구현 가능하다.
13. DAO, DTO, VO
	1. DAO -> 데이터 접근 객체 (DB와 연결)
	2. DTO -> 데이터 전송 객체 (데이터를 계층 간 이동할 때 사용)
	3. VO -> 불변 객체 (변하면 안 되는 값들을 표현할 때 사용 )
14. 프레임워크 라이브러리 차이
	1. 프레임워크는 큰 틀에서 내용물을 채우는 느낌이라면 라이브러리는 기능이 필요할 때 사용하는 것이다.
	2. 프레임워크는 지켜야 되는 룰이 있는 반면 라이브러리는 개발자 마음대로 할 수 있다.
### 기타
1. 우리 회사(광고 회사)에 왜 지원하셨나요?
	광고 산업은 창의적인 아이디어와 데이터를 결합하여 소비자에게 가치를 전달하는 분야라고 생각합니다. IT 기술, 특히 Python은 데이터를 분석하고 시각화하며, 광고 캠페인을 최적화하는 데 강력한 도구로 사용될 수 있습니다. 저는 Python을 활용해 데이터 기반 광고 솔루션을 개발하고, 광고 성과를 극대화하는 데 기여하고 싶습니다.
2. 이력서에 java 관련 포트폴리오가 많은데 왜 파이썬 직무인가요?
	Java와 Kotlin을 활용한 Spring 개발 경험은 안정적이고 확장 가능한 시스템을 설계하는 데 강점이 있습니다. 이를 통해 얻은 백엔드 아키텍처 설계 능력과 협업 경험은 Python을 이용한 광고 플랫폼 개발에서도 충분히 기여할 수 있는 역량이라 생각합니다. 저는 기존 경험을 기반으로 Python과 광고 산업의 도구들을 빠르게 습득해 회사에 가치를 더하고 싶습니다.
3. 직장에서 갈등이 생긴다면?
	저는 상사와 의견이 다를 경우, 먼저 상사의 의견을 깊이 이해하려고 노력합니다. 왜 그런 결정을 내리셨는지 맥락을 듣고 배우려는 자세를 유지하겠습니다. 그 후 제 의견이 필요하다고 판단되면, 데이터를 기반으로 논리적으로 제 관점을 설명드릴 것입니다. 논의가 계속된다면, 서로의 의견을 테스트하거나, 팀의 목표에 가장 부합하는 방법을 찾기 위해 협력하는 방식으로 해결하고자 합니다. 최종적으로 상사의 결정을 존중하며, 결과를 바탕으로 배우고 성장하려는 태도를 유지할 것입니다.
4. 입사 후 포부
	단기적으로는 주어진 업무에 최선을 다해 성과를 내고, 장기적으로는 팀 내에서 신뢰받는 팀원으로 자리매김하고 싶습니다. 협업을 통해 효율적인 시스템과 솔루션을 구축하고 회사의 성장에 기여하겠습니다.
5. 자기소개
	저는 처음 컴퓨터를 접했을 때부터 기술의 가능성에 매료되어 문과 출신임에도 컴퓨터공학을 전공하며 새로운 도전에 나섰습니다. 전산병 복무와 대학 IT 부서 근로 경험을 통해 실무와 학문을 접목하며 성장했고, 프로젝트에서는 서버 성능 최적화와 CI/CD 구현 같은 기술적 과제를 해결하며 역량을 키웠습니다. 저는 기술적 성장과 협업을 통해 더 나은 가치를 만들어내는 개발자가 되고자 합니다.
https://velog.io/@min9288/%EB%B0%B1%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B8%B0%EC%88%A0-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8WEB

https://velog.io/@min9288/%EB%B0%B1%EC%97%94%EB%93%9C-%EA%B8%B0%EC%88%A0-%EB%A9%B4%EC%A0%91-%EC%A7%88%EB%AC%B8%EB%8D%B0%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%B2%A0%EC%9D%B4%EC%8A%A4