<hr>

### 프로그래밍
1-1. 프로그래밍이란
	프로그래밍이란 0과 1 밖에 알지 못하는 기계가 실행할 수있을 정도로 정확하고 상세하게 요구사항을 설명하는 작업이다.
	문제 해결 방안은 컴퓨터에게 전달 되어야 한다. 자연어가 아니라 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어, 즉 기계어로 명령을 전달해야 한다.
	프로그래밍 언어를 사용해 기계어로 명령을 전달하는 것 즉 전달하는데 사용하는 번역기를 컴파일러 혹은 인터프리터라고 한다.
### 변수
4-1. 변수란 무엇인가? 왜 필요한가?
	변수는 하나의 값을 저장하기 위해 확보한 메모리 공간 자체 또는 그 공간을 식별하기 위해 붙인 이름을 말한다.
4-2. 식별자
	변수 이름을 식별자라고도 한다. 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
	식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.
4-3. 변수 선언
	변수를 선언하려면 반드시 선언이 필요하다.
	변수를 선언할 때는 var, let, const 키워드가 필요하다.
	var는 es6에서 let, const가 도입되기 전 유일한 키워드였다
	var는 블록 레벨 스코프를 지원하지 않고 전역으로 선언된다는 단점이 있다.
	자바스크립트는 변수를 선언하고 값을 할당하지 않았을 때는 undefined라는 값이 암묵적으로 할당되어 초기화된다.
	모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록된다.
4-4. 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅
	자바스크립트 코드는 인터프리터에 의해 한 줄씩 순차적으로 실행된다.
	하지만 그 전에 앞서 소스코드의 평가 과정 즉 변수 선언을 실행하고 한 줄씩 순차적으로 실행한다.
	이는 런타임 이전에 변수 선언을 다 실행하고 런타임에 들어간다는 것을 의미한다 이를 변수 호이스팅이라고 한다.
	변수 선언뿐만이 아니라 모든 식별자(변수, 함수, 클래스)는 호이스팅 된다
4-5. 값의 할당
	자바스크립트는 변수의 선언과 값의 할당을 하나의 문으로 표현해도 2개의 문으로 나누어 각각 실행한다.
	이때 주의할 점은 변수 선언은 런타임 이전에 실행되지만 값의 할당은 런타임에 실행된다는 것이다.
4-6. 값의 재할당
	재할당은 변수에 저장된 값을 다른 값으로 변경한다.
	만약 값을 재할당할 수 없어서 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수라 한다.
	ES6에서 도입된 const 키워드를 사용해 선언한 변수는 재할당이 금지된다.
	하지만 const는 상수만을 위해 사용하지는 않는다.
	변수에 값을 재할당하면 기존에 공간에 값을 새롭게 저장하는 것이 아니라 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 공간에 값을 저장한다.
	따라서 기존에 저장되었던 공간은 어떤 변수도 값으로 갖고 있지 않기 때문에 GC에 의해 자동 삭제된다.

### 표현식과 문
5-1. 값
	값은 표현식이 평가되어 생성된 결과를 말한다.
	평가란 식을 해석해서 값을 생성하거나 참조하는 것을 의미한다.

5-2. 리터럴
	리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기법을 말한다.
	예를 들어 3은 아라비아 숫자가 아닌 숫자 리터럴이다. 자바스크립트 엔진은 이를 평가해 숫자를 생성한다.
	이처럼 리터럴은 사람이 이해할 수 있는 문자(아라비아 숫자, 알파벳, 한글 등) 또는 미리 약속된 기호로 표기한 코드이다.

5-3. 표현식
	표현식은 값으로 평가될 수 있는 문이다. 즉 표현식이 평가되면 새로운 값을 생성하거나 기존 값을 참조한다. 
	앞서 나온 리터럴도 표현식이다.
	var score = 100;
	여기서 100은 아라비아 숫자가 아닌 엔진에 의해 평가되어 값을 생성하므로 리터럴은 표현식이다
	score;
	변수를 참조하는 것은 값을 생성하지는 않지만 값으로 평가되므로 표현식이다.
	표현식은 리터럴, 식별자, 연산자, 함수 호출 등의 조합으로 이루어질 수 있다.

5-4. 문
	문은 프로그램을 구성하는 기본 단위이자 최소 실행 단위이다.
	문의 집합으로 이루어진 것이 프로그램이며, 문을 작성하고 순서에 맞게 나열하는 것이 프로그래밍이다.
	문은 여러 토큰으로 구성된다. 토큰이란 문법적인 의미를 가지며, 문법적으로 더 이상 나눌 수 없는 코드의 기본 요소를 의미한다.
	키워드, 식별자, 연산자, 리터럴, 세미클론 등의 기호는 모두 토큰이다.
	문은 명령문이라고도 불리고, 선언문, 할당문, 조건문, 반복문 등으로 구분할 수 있다.

5-5. 세미클론과 세미클론 자동 삽입 기능
	세미콜론은 문의 종료를 나타낸다. 세미콜론으로 문이 종료한 위치를 파악하고 순차적으로 하나씩 문을 실행한다.
	언제나 문의 종료를 의미하기 때문에 코드 블록 뒤에는 붙이지 않는다.
	세미콜론은 생략이 가능하다. 자바스크립트 엔진이 자동으로 붙여주는 세미콜론 자동 삽입 기능이 수행되기 때문이다.
	허나 이는 개발자의 의도와 일치하지 않는 경우가 생기기 때문에 붙이는 것을 권장한다.

5-6. 표현식인 문과 표현식이 아닌 문
	표현식인 문과 표현식이 아닌 문을 구별하는 가장 간단한 방법은 변수에 할당해보는 것이다.


### 데이터 타입
6-1. 숫자형 타입
	자바스크립트는 7개의 데이터 타입을 제공한다.
	 자바스크립트는 독특하게 하나의 숫자 타입만 존재한다.
	모든 수를 실수로 처리하며 정수만 표현하기 위한 데이터 타입이 별도로 존재하지 않는다.
	자바스크립트는 대소문자를 구별하므로 NaN을 대소문자를 다르게 표현하면 에러가 발생한다.
6-2. 문자열 타입
	문자열은 작은따옴표, 큰따옴표, 백틱으로 텍스트를 감싼다. 일반적으로는 작은따옴표를 사용하는 것이다.
	따옴표로 감싸는 이유는 감싸지 않으면 키워드나 식별자 같은 토큰으로 인식한다.
6-3. 템플릿 리터럴
	ES6부터 템플릿 리터럴이라고 하는 새로운 문자열 표기법이 도입되었다.
	템플릿 리터럴은 백틱을 사용해 표현한다.
	일반적으로 문자열은 줄바꿈이 허용되지 않기 때문에 이스케이프 시퀀스를 사용해야 했다.
	하지만 템플릿 리터럴을 사용하면 이스케이프 시퀀스를 사용하지 않고도 줄바꿈과 공백이 허용이 된다.
	또한 +를 통해 문자열을 연결하는 것도 템플릿 리터럴을 사용하면 ${}구문으로 바로 사용이 가능하다.
6-5. undefined 타입
	var 키워드로 선언한 변수는 암묵적으로 undefined로 초기화 된다.
	이는 개발자가 의도한 것이 아닌 엔진이 변수를 초기화 할 때 사용하는 값이다.
	만약 변수에 값이 없다는 것을 명시하고 싶은 경우에는 null을 할당하자
6-7. 심벌 타입
	심벌은 es6에서 추가된 7번째 타입으로 변경 불가능한 원시 타입의 값이다.
	이는 다른 값과 중복되지 않는 유일무이한 값이다.
	객체의 유일한 프로퍼티 키를 만들기 위해 사용한다.
6-9. 데이터 타입의 필요성
	값을 저장할 때 확보해야 하는 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
	값을 참조할 때 한 번에 읽어 들여야 할 메모리 공간의 크기를 결정하기 위해
	메모리에서 읽어 들인 2진수를 어떻게 해석할지 결정하기 위해
6-10. 동적 타이핑
	자바스크립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정된다.
	재할당에 의해 변수의 타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.
	이러한 특징을 동적 타이핑이라고 하며 이를 동적 타입 언어라고 한다.
	