<hr>

### 데이터베이스와 SQL
1-1.  데이터베이스 알아보기
	데이터베이스 = 데이터의 집합
	DBMS = 데이터베이스를 관리 및 운영하는 소프트웨어
	DBMS는 여러 사용자와 프로그램과 공유하고 동시 접근이 가능해야 한다.
	SQL은 관계형 데이터베이스에서 사용되는 언어이다.
	SQL은 특정 회사에서 만드는 것이 아닌 국제표준화기구에서 표준을 정한다.
	DBMS를 만드는 회사는 표준 SQL을 준수하되 제품의 특성을 반영한 SQL을 사용한다.

### 실전용 SQL 미리 맛보기
2-3. 데이터베이스 개체
	데이터베이스는 테이블 외에 인덱스, 뷰, 스토어드 프로시저, 트리거, 함수, 커서 등의 개체가 있다.
	데이터를 조회할 때 테이블에 데이터가 적다면 결과가 금방 나오지만 많아질수록 결과가 나오는 시간이 많이 소요된다. -> 인덱스는 이런 경우 결과가 나오는 시간을 줄여준다.
	뷰는 가상의 테이블로서 보안적인 측면과 긴 SQL 문을 간략하게 표현하기 위해 사용한다.
	스토어드 프로시저는 MYSQL에서 제공하는 프로그래밍 기능으로 여러가지 SQL 문을 하나로 묶어서 사용할 수 있다.

### SQL 기본 문법
3-1. SELECT 문
	select 문을 실행할 때는 사용할 데이터베이스를 먼저 지정해야한다.
	use market_db;
	select *
	from member
	-- where mem_name = '에이핑크';
	-- where mem_number = 4;
	-- where height >= 165 and mem_number > 6;
	-- where height between 163 and 165;
	-- where addr in ('경기', '전남', '경남');
	-- where mem_name like "우%";
	-- where mem_name like "__핑크";

3-2. 깊은 SELECT 문
	-- select *
	-- from member
	-- order by debut_date;
	-- where height >= 164
	-- order by height desc;
	-- limit 3;
	
	select mem_id, SUM(amount * price)
	from buy
	group by mem_id
	having sum(amount * price) >= 1000;

3-3. 데이터 변경을 위한 SQL 문
	use market_db;
	-- create table hongong2 (
	-- toy_id INT auto_increment primary key,
	-- toy_name char(4),
	-- age int);
	-- insert into hongong2 values (null, '보핍', 25);
	-- insert into hongong2 values (null, '솔링키', 22);
	-- insert into hongong2 values (null, '렉스', 21);
	-- select * from hongong2;
	-- select last_insert_id();
	
	-- create table hongong3 (
	-- toy_id INT auto_increment primary key,
	-- toy_name char(4),
	-- age int);
	-- alter table hongong3 auto_increment=1000;
	-- set @@auto_increment_increment=3;
	
	-- show global variables
	
	insert into hongong3 values(null, '토마스', 20);
	insert into hongong3 values(null, '제임스', 23);
	insert into hongong3 values(null, '고든', 25);
	select * from hongong3;
	대용량 테이블을 삭제할 때는 DROP
	테이블의 구조를 유지하고 싶은 경우에는 truncate를 하는게 더 효율적이다.

### SQL 고급 문법
4-1. 데이터 형식
	mysql에서 제공하는 데이터 형식의 종류는 수십 개 정도이다.
	
	use market_db;
	create table hongong4 (
	tinyint_col tinyint,
	smallint_col smallint,
	int_col int,
	bigint_col bigint);
	insert into hongong4 values(127, 32767, 2147483647, 9000000000000000000);
	select * from hongong4;
	insert into hongong4 values(128, 32768, 2147483648, 9000000000000000000);
	
	정수형은 tinyint(127), smallint(32767), int(21억), bigint(900경)가 있다.
	인원수의 경우 int로 지정되어 있어 -21~+21억까지 저장할 수 있다.
	허나 인원이 이렇게 많을 필요가 없기 때문에 tinyint로 지정해도 충분하다.
	키의 경우 tinyint로 하면 127까지 밖에 안 되기 때문에 tinyint는 불가능하다.
	이를 해결하기 위해 smallint를 써도 되지만 unsigned 예약어를 사용하면
	-127~+127까지의 허용 가능 범위가 0~255까지로 표현이 가능하다.
	
	문자형은 char와 varchar가 있다.
	char은 고정 길이고 varchar는 가변 길이이다.
	varchar가 char보다는 공간을 효율적으로 사용할 수 있지만, 내부 성능은 char가 더 좋다.
	char는 255까지 varchar는 16383까지 지정이 가능하다.
	더 큰 데이터를 저장하고 싶다면, TEXT나 BLOB을 사용해야 한다.
	LONGTEXT와 LONGBLOB은 최대 4GB까지 입력할 수 있다.
	
	실수형은 FLOAT, DOUBLE이 있다.
	
	날짜형은 DATE(YYYY-MM-DD), TIME(HH:MM:SS). DATETIME(YYYY-MM-DD HH:MM:SS) 이 있다.
	
	SQL도 변수를 사용할 수 있다.
	SET @변수이름 = 변수값;
	SELECT @변수이름;
	쿼리에도 변수를 사용할 수는 있지만, limit에는 변수를 사용할 수 없어 오류가 발생한다.
	이를 방지하는 것이 PREPARE와 EXECUTE이다.
4-2. 두 테이블을 묶는 조인
	두 테이블을 연결할 때 가장 많이 사용하는 것은 내부 조인이다.
	테이블의 조인을 위해서는 테이블이 일대다 관계로 연결되어야 한다.
	내부 조인은 두 테이블에 모두 데이터가 있어야 결과가 나온다.
	외부 조인은 한 쪽에만 데이터가 있어도 결과가 나온다.
	교차 조인은 두 테이블을의 모든 행을 조인시키는 기능을 말한다.
	자체 조인은 자신이 자신과 조인한다는 의미가 있다.
4-3. SQL 프로그래밍
	SQL 프로그래밍은 기본적으로 스토어드 프로시저 안에 만들어야 한다.
	
	drop procedure if exists ifProc1;
	DELIMITER $$
	CREATE PROCEDURE ifProc1()
	BEGIN
		if 100 = 100 then
			select '100은 100과 같습니다';
		end if;
	END $$
	DELIMITER ;
	CALL ifProc1();
	
	drop procedure if exists ifProc2;
	DELIMITER $$
	CREATE PROCEDURE ifProc2()
	BEGIN
		DECLARE myNum INT;
	    SET myNum = 200;
		if myNum = 100 then
			select '100입니다.';
		else
			select '100이 아닙니다.';
		end if;
	END $$
	DELIMITER ;
	CALL ifProc2();
	
	DROP PROCEDURE IF EXISTS ifProc3;
	DELIMITER $$
	CREATE PROCEDURE ifProc3()
	BEGIN
		DECLARE debutDate DATE;
	    DECLARE currentDate DATE;
	    DECLARE days INT;
	    
	    SELECT debut_date INTO debutDate
	    from market_db.member
	    where mem_id = 'APN';
	    
	    SET currentDate = CURRENT_DATE();
	    SET days = DATEDIFF(currentDate, debutDate);
	    
	    if (days / 365) >= 5 THEN
			SELECT CONCAT('데뷔한 지', days, '일이나 지났습니다. 축하합니다!!');
		ELSE
			SELECT '데뷔한 지' + days +'일 밖에 안 되었네요. 축하합니다!!';
	    END IF;
	END $$
	DELIMITER ;
	call ifProc3();